---
title: 'python文档阅读笔记3'
date: 2019-07-31
updated: 2019-08-19
category: 'note'
tags:
  - 'python'
lang: 'zh'
draft: false
---
## python文件操作

读文件，使用`open`函数打开一个文件  
如果不指定模式，则默认以 text mode 打开

> 这意味着从文件中读取或写入字符串时，都会以指定的编码方式进行编码。如果未指定编码格式，默认值与平台相关

`read()`方法，可选参数`size`，当 size 被省略或者为负的时候，将读取并返回文件的整个内容

`readline()`方法，从文件中读取一行

如果要遍历文件，可以采取遍历文件对象的方式：

```python
>>> for line in f:
...     print(line, end='')
```

这种实现方式比较高效

在编写脚本的过程中，注意文件的打开方式，编码这些小细节

写文件

> f.write(string) 会把 string 的内容写入到文件中，并返回写入的字符数。
> 
> f.tell() 返回一个整数，给出文件对象在文件中的当前位置，表示为二进制模式下时从文件开始的字节数，以及文本模式下的不透明数字。
